# Нарушение правил работы с транзакциями для метода 'ЗафиксироватьТранзакцию' (CommitTransactionOutsideTryCatch)

|   Тип    |    Поддерживаются<br>языки    | Важность |    Включена<br>по умолчанию    |    Время на<br>исправление (мин)    |    Теги    |
|:--------:|:-----------------------------:|:--------:|:------------------------------:|:-----------------------------------:|:----------:|
| `Ошибка` |         `BSL`<br>`OS`         | `Важный` |              `Да`              |                `10`                 | `standard` |

<!-- Блоки выше заполняются автоматически, не трогать -->
## Описание диагностики

Метод ЗафиксироватьТранзакцию должен идти последним в блоке Попытка перед оператором Исключение, чтобы  гарантировать, что после ЗафиксироватьТранзакцию не возникнет исключение.

## Источники

* [Транзакции: правила использования](https://its.1c.ru/db/v8std/content/783/hdoc/_top/)

## Сниппеты

<!-- Блоки ниже заполняются автоматически, не трогать -->
### Экранирование кода

```bsl
// BSLLS:CommitTransactionOutsideTryCatch-off
// BSLLS:CommitTransactionOutsideTryCatch-on
```

### Параметр конфигурационного файла

```json
"CommitTransactionOutsideTryCatch": false
```
